Today we are celebrating the resurrection of Christ.
Hôm nay chúng ta kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
With it we have to also celebrate the resurrection of human beings,
Cùng với đó, chúng ta cũng phải kỷ niệm sự phục sinh của loài người,
of Sahaja Yogis who have been resurrected as realised souls.
của các hành giả Sahaja, những người đã được phục sinh thành các linh hồn khai ngộ.
With that we have to understand that we enter into a new awareness.
Cùng với đó, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta bước vào một nhận thức mới.
There was no need for Christ to enter into any new awareness,
Chúa Giê-Su không cần phải bước vào bất kỳ nhận thức mới nào,
He had to come down and again to show to this world
Ngài đã phải giáng thế và một lần nữa để chỉ cho thế giới này thấy
that you are the eternal life, that you lead a life
rằng các con là sự sống vĩnh hằng, rằng các con sống một cuộc đời
that is spiritual, which never perishes.
thuộc về tinh thần, không bao giờ tàn lụi.
You have to rise into that new realm
Các con phải vươn lên cõi giới mới đó
which is the realm of God Almighty,
là cõi giới của Thượng đế Toàn năng,
what you call ‘The Kingdom of God’.
cái mà các con gọi là ‘Vương quốc của Thượng đế’.
And He said it very clearly to Nicodemus that, “You are to be born again.”
Và Ngài đã nói rất rõ với Nicodemus rằng, “Ngươi phải được tái sinh.”
And when he asked, “Am I to enter back into my mother’s womb to be born again?”
Và khi ông ấy hỏi, “Tôi có phải trở lại bụng mẹ để được tái sinh không?”
But He said it so clearly! It’s so clear.
Nhưng Ngài đã nói rất rõ ràng! Rất rõ ràng.
Those who don’t want to see can remain blind!
Những ai không muốn thấy thì cứ mù lòa!
But he said it very very clearly that, “No,” that is,
Nhưng Ngài đã nói rất, rất rõ ràng rằng, “Không,” nghĩa là,
“whatever is born of the flesh is the flesh,
“bất cứ điều gì sinh ra bởi xác thịt là xác thịt,
but whatever is born of the Spirit is the Spirit.”
nhưng bất cứ điều gì sinh ra bởi Spirit là Spirit.”
I mean, nothing could be more clear than that,
Ý Ta là, không có gì có thể rõ ràng hơn thế,
that it has to be born of the Spirit.
rằng nó phải được sinh ra bởi Spirit.
Of course, human beings have a special capacity to twist everything around.
Dĩ nhiên, con người có một khả năng đặc biệt là bóp méo mọi thứ.
For them Spirit could be a book, could be some words,
Đối với họ, Spirit có thể là một cuốn sách, có thể là vài từ ngữ,
could be an organisation, a church,
có thể là một tổ chức, một nhà thờ,
or some sort of a thing like that which they have made.
hoặc một thứ gì đó tương tự mà họ đã tạo ra.
But whatever is man-made is not the Spirit,
Nhưng bất cứ thứ gì do con người tạo ra đều không phải là Spirit,
this is the clear statement of Christ, which people wanted to avoid
đây là lời tuyên bố rõ ràng của Chúa Giê-Su, điều mà mọi người muốn né tránh
and start their own organisations, their own ideas
và bắt đầu các tổ chức của riêng họ, ý tưởng của riêng họ
and created a very mythical thing in His name.
và tạo ra một thứ rất hoang đường nhân danh Ngài.
And now the time has come for it to be blasted.
Và bây giờ đã đến lúc nó phải bị phá tan.
It has been going on and on for thousands of years,
Nó đã tiếp diễn hàng ngàn năm,
captured so many innocent people, and people are into it.
giam cầm rất nhiều người vô tội, và mọi người đang ở trong đó.
But when you are resurrected, when you become realised souls,
Nhưng khi các con được phục sinh, khi các con trở thành những linh hồn khai ngộ,
one has to understand that now your movement is inward,
người ta phải hiểu rằng bây giờ sự chuyển động của các con là hướng vào trong,
you are moving towards your roots and not outside.
các con đang hướng về cội rễ của mình chứ không phải hướng ra ngoài.
So whatever was the endeavour before realisation
Vì vậy, bất cứ nỗ lực nào trước khi khai ngộ
has to be changed, the direction has to be changed,
đều phải được thay đổi, phương hướng phải được thay đổi,
and that point mostly we miss.
và đó là điểm mà chúng ta thường bỏ lỡ.
This is the thing, today, [that] I am trying to explain to you.
Đây là điều, hôm nay, Ta đang cố gắng giải thích cho các con.
That, so far, to a human mind entertainment was important; entertaining.
Rằng, cho đến nay, đối với tâm trí con người, giải trí là quan trọng; sự giải trí.
To the mind, not to the Spirit.
Cho tâm trí, không phải cho Spirit.
Entertainment to the Spirit is absolutely opposite to the entertainment to the mind.
Sự giải trí cho Spirit hoàn toàn trái ngược với sự giải trí cho tâm trí.
Like somebody the other day telephoned to me and said that,
Giống như hôm nọ có người gọi điện cho Ta và nói rằng,
“Mother, there is no excitement in Sahaja Yoga.”
“Thưa Mẹ, không có sự phấn khích nào trong Sahaja Yoga.”
The excitement is too much.
Sự phấn khích là quá nhiều.
We are going against that.
Chúng ta đang đi ngược lại điều đó.
We are going towards peace, not towards excitement
Chúng ta đang hướng tới sự bình an, không phải hướng tới sự phấn khích
and this kind of electric-shocks that we require every time.
và loại sốc điện này mà chúng ta yêu cầu mọi lúc.
You see, a drunkard – he’s all right in the morning but evening-time he goes off,
Các con thấy đó, một kẻ say rượu – buổi sáng anh ta ổn nhưng đến tối thì anh ta mất kiểm soát,
he needs a shock, a, some sort of an injection into his body.
anh ta cần một cú sốc, một loại thuốc tiêm vào cơ thể.
All human enterprises have been like that. They are to excite your body.
Tất cả những nỗ lực của con người đều như vậy. Chúng là để kích thích cơ thể các con.
Because if it is the dead you are dealing with, then you have to excite it.
Bởi vì nếu các con đang đối phó với cái chết, thì các con phải kích thích nó.
But something that is living, that is eternal,
Nhưng một thứ gì đó đang sống, là vĩnh hằng,
you have to enjoy it and not to excite it.
các con phải thưởng thức nó chứ không phải kích thích nó.
So the direction has to be juxtaposition,
Vì vậy, phương hướng phải là sự đối lập,
and that is where many Sahaja Yogis fail to understand.
và đó là điều mà nhiều hành giả Sahaja không hiểu được.
How do we do it? Is the point.
Làm thế nào chúng ta làm được điều đó? Đó là vấn đề.
How do we make our attention move inward instead of going outward?
Làm thế nào để chúng ta hướng sự chú tâm của mình vào bên trong thay vì hướng ra ngoài?
If you start from the time you are born again, it is much easier,
Nếu các con bắt đầu từ lúc các con được tái sinh, điều đó sẽ dễ dàng hơn nhiều,
because it’s a new venture into [which] you go in.
bởi vì đó là một cuộc phiêu lưu mới mà các con bước vào.
That is the peace, peace of your Spirit, the joy of your Spirit,
Đó là sự bình an, sự bình an của Spirit các con, niềm vui sướng của Spirit các con,
which is permanent, you don’t need any excitement from it,
nó là vĩnh viễn, các con không cần bất kỳ sự kích thích nào từ nó,
it is permanent, it is eternal.
nó là vĩnh viễn, nó là vĩnh hằng.
So the first thing that comes to our mind is that whatever we do
Vì vậy, điều đầu tiên xuất hiện trong tâm trí chúng ta là bất cứ điều gì chúng ta làm
before realisation we have not to do.
trước khi được Khai ngộ thì chúng ta không phải làm nữa.
The first and foremost thing is [that] realisation comes to you effortlessly.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là Sự Khai ngộ đến với các con một cách dễ dàng.
So the effort which is built in your body all the time, the energy of effort,
Vì vậy, sự nỗ lực luôn có trong cơ thể các con, năng lượng của sự nỗ lực,
“I must do this, I must do that, I have to do this, I have to do that!”
“Tôi phải làm cái này, tôi phải làm cái kia, tôi phải làm cái này, tôi phải làm cái kia!”
That creates tension, that I have told you already.
Điều đó tạo ra căng thẳng, điều đó Ta đã nói với các con rồi.
So what do we do?
Vậy chúng ta phải làm gì?
We do not try to compete with others.
Chúng ta không cố gắng cạnh tranh với người khác.
We do not try to fix certain timings, dates, watches.
Chúng ta không cố gắng ấn định thời gian, ngày tháng, đồng hồ.
We do not also put our attention
Chúng ta cũng không đặt sự chú tâm của mình
into any endeavour which puts us into effort,
vào bất kỳ nỗ lực nào khiến chúng ta phải gắng sức,
but we relax that attitude of effort.
mà chúng ta thư giãn thái độ nỗ lực đó.
It’s called as, in Sanskrit, prayatna shaithilya.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là prayatna shaithilya.
For a western mind it’s very difficult to grasp the subject so try to understand.
Đối với tâm trí phương Tây, rất khó để nắm bắt chủ đề này, vì vậy hãy cố gắng hiểu.
That doesn’t mean lethargy, doesn’t mean lethargy.
Điều đó không có nghĩa là thờ ơ, không có nghĩa là thờ ơ.
One should never confuse with the dead, the energy of the living.
Người ta không bao giờ nên nhầm lẫn với người chết, năng lượng của sự sống.
Now we are trying to transform our energies towards the energy of the Spirit.
Bây giờ chúng ta đang cố gắng chuyển hóa năng lượng của mình sang năng lượng của Spirit.
So you have to allow the Spirit to take over.
Vì vậy, các con phải để Spirit tiếp quản.
Your effort of your mind should be reduced
Nỗ lực của tâm trí các con nên được giảm bớt
and the energy of the Spirit should work through you.
và năng lượng của Spirit sẽ hoạt động thông qua các con.
Now how do you do it?
Bây giờ làm thế nào các con làm được điều đó?
First is detachment, detachment.
Đầu tiên là sự tách rời, sự tách rời.
Detachment start with the thought, let us see the thought.
Sự tách rời bắt đầu bằng suy nghĩ, chúng ta hãy xem xét suy nghĩ.
It’s called as vichara shaithilya – relaxation of the thought.
Nó được gọi là vichara shaithilya – sự thư giãn của suy nghĩ.
Now a thought is coming into your mind, some thought [like],
Bây giờ một suy nghĩ xuất hiện trong tâm trí các con, một suy nghĩ nào đó [như],
“Today is Mother’s puja, let’s go. We have to hurry up.” You see, “Must get this,
“Hôm nay là Lễ Puja của Mẹ, chúng ta đi thôi. Chúng ta phải nhanh lên.” Các con thấy đó, “Phải lấy cái này,
you didn’t get the flowers, now you go to the Third World and get the flowers.
các con chưa có hoa, bây giờ các con đến Thế giới thứ ba và lấy hoa.
You must get this and you must get that”
Các con phải lấy cái này và các con phải lấy cái kia”
Second [thought] is: “No. Detach yourself.
[Suy nghĩ] thứ hai là: “Không. Hãy tách mình ra.
Witness. Leave it to the Spirit. Watch.”
Làm chứng. Hãy để cho Spirit. Quan sát.”
You’ll get it. Many of you have noticed this.
Các con sẽ nhận được nó. Nhiều người trong các con đã nhận thấy điều này.
But still this mind, which is quite silly, tries to impress upon you
Nhưng tâm trí này, vốn khá ngớ ngẩn, vẫn cố gắng gây ấn tượng với các con
that you have to use the old junky instrument of this mind.
rằng các con phải sử dụng công cụ cũ kỹ, vô dụng của tâm trí này.
And it asserts that “Better use.” And when you start using that,
Và nó khẳng định rằng “Tốt hơn nên dùng.” Và khi các con bắt đầu sử dụng nó,
ego comes in, you get attached to it,
bản ngã xuất hiện, các con bị dính mắc vào nó,
and what you lose is your progress and thus the joy is minimised.
và điều các con đánh mất là sự tiến triển của mình và do đó niềm vui sướng bị giảm thiểu.
How do you detach yourself?
Làm thế nào để các con tách mình ra?
For a person who is absolutely detached is very difficult
Đối với một người hoàn toàn tách rời thì rất khó
to explain how to detach, isn’t it?
để giải thích làm thế nào để tách rời, phải không?
I’ll try! Now. I cannot get attached. That’s the problem is.
Ta sẽ thử! Bây giờ. Ta không thể bị dính mắc. Đó là vấn đề.
And I find it difficult to explain to you in words which are human words,
Và Ta thấy khó để giải thích cho các con bằng những từ ngữ của con người,
but still, I’ll try to say now.
nhưng dù vậy, Ta sẽ cố gắng nói bây giờ.
Say, I tried something as human beings do, in the beginning,
Ví dụ, Ta đã thử một vài điều như con người vẫn làm, vào lúc ban đầu,
just to see how it works out; because I had to experiment.
chỉ để xem nó diễn ra như thế nào; bởi vì Ta phải thử nghiệm.
For example, when I had to, say, attend any puja or anything,
Ví dụ, khi Ta phải, giả sử, tham dự bất kỳ lễ Puja hay bất cứ điều gì,
I used to ask them, “What is the auspicious time?”
Ta thường hỏi họ, “Giờ lành là khi nào?”
So they would tell me, “This is the auspicious time.”
Thế là họ sẽ nói với Ta, “Đây là giờ lành.”
And then another would telephone to say, “This is the auspicious time.”
Và rồi một người khác sẽ gọi điện để nói, “Đây là giờ lành.”
So I said, “How can there be two auspicious times?”, you see,
Vì vậy Ta nói, “Làm sao có thể có hai giờ lành được?”, các con thấy đấy,
[it’s a] big problem with human beings.
đó là một vấn đề lớn với con người.
So they said, “There are 5 Panchangas in India.”
Thế là họ nói, “Có 5 cuốn Panchangas ở Ấn Độ.”
Means 5 books to consult the auspicious time.
Nghĩa là 5 cuốn sách để tra cứu giờ lành.
That’s what human beings have done. I said, “Then why consult?
Đó là những gì con người đã làm. Ta nói, “Vậy thì tra cứu làm gì?
It’s better not to have 5 auspicious times, isn’t it?”
Tốt hơn là không có 5 giờ lành, phải không?”
Then the auspicious time has to be beyond time.
Vậy thì giờ lành phải vượt ra ngoài thời gian.
But it is bound in the time the way human beings have made it,
Nhưng nó bị ràng buộc trong thời gian theo cách con người đã tạo ra nó,
so it is bound in the time. Like in India, it is so much, so much, so much,
vì vậy nó bị ràng buộc trong thời gian. Giống như ở Ấn Độ, nó là thế này, thế này, thế này,
but now, here (in London) it’s different. Then you calculate, you have a watch.
nhưng bây giờ, ở đây (London) thì khác. Rồi các con tính toán, các con có đồng hồ.
You see, to overcome all these hurdles human beings also make certain devices.
Các con thấy đấy, để vượt qua tất cả những trở ngại này, con người cũng tạo ra những thiết bị nhất định.
So you consult. “Now what is the auspicious time here?” – leave at that time.
Vì vậy các con tra cứu. “Bây giờ giờ lành ở đây là khi nào?” – rồi rời đi vào thời điểm đó.
Then it’s a big headache because there are 5 books to be consulted,
Sau đó là một cơn đau đầu lớn vì có 5 cuốn sách cần tra cứu,
watch could be wrong, this could be wrong, that could be so.
đồng hồ có thể sai, cái này có thể sai, cái kia có thể sai.
But if you are the Spirit, then the Spirit works out auspiciousness.
Nhưng nếu các con là Spirit, thì Spirit sẽ tạo ra sự tốt lành.
It is the Spirit that works out the auspiciousness.
Chính Spirit tạo ra sự tốt lành.
And imagine when you think like that, how much tension goes out.
Và hãy tưởng tượng khi các con nghĩ như vậy, bao nhiêu căng thẳng sẽ tan biến.
First of all you have to be a slave of the watch;
Trước hết các con phải là nô lệ của đồng hồ;
another, you have to be the slave of the books,
tiếp theo, các con phải là nô lệ của những cuốn sách,
then you have to be the slave of the market,
sau đó các con phải là nô lệ của thị trường,
of the room, of the place which you have to hire.
của căn phòng, của nơi mà các con phải thuê.
But supposing if you allow the Spirit to work it out,
Nhưng giả sử nếu các con để Spirit lo liệu,
then everything will work out. And you will reach at the point
thì mọi thứ sẽ ổn thỏa. Và các con sẽ đạt đến thời điểm
when it is the most auspicious.
khi nó là tốt lành nhất.
So how do you accept it? Just by accepting.
Vậy làm thế nào để các con chấp nhận điều đó? Chỉ bằng cách chấp nhận.
So, just now if you give up your satta, your own domain,
Vì vậy, ngay bây giờ nếu các con từ bỏ satta của mình, lãnh địa của riêng mình,
you get into the domain of your Spirit.
các con sẽ bước vào lãnh địa của Spirit.
You give up your domain, that is your ego’s domain,
Các con từ bỏ lãnh địa của mình, đó là lãnh địa của bản ngã,
or may be your super-ego’s domain. You give up that
hoặc có thể là lãnh địa siêu ngã của các con. Các con từ bỏ điều đó
and try to see things how it works out.
và cố gắng xem mọi thứ diễn ra như thế nào.
Now, what is the testing point of it? How do you test it?
Bây giờ, điểm kiểm chứng của nó là gì? Làm sao các con kiểm chứng được?
It works out. That’s the point of testing.
Nó tự vận hành. Đó là điểm kiểm chứng.
It works out. Allow it to work out.
Nó tự vận hành. Hãy để nó tự vận hành.
Don’t put your attention.
Đừng đặt sự chú tâm của các con vào.
Attention [word] has the second part of, is the ‘tension’.
Từ 'Attention' (sự chú tâm) có phần thứ hai là 'tension' (căng thẳng).
And don’t try to say, “Why not today, it should have happened today,
Và đừng cố nói, “Tại sao không phải hôm nay, lẽ ra nó phải xảy ra hôm nay,
we expected it to happen. Why not at this moment?”
chúng ta đã mong đợi nó xảy ra. Tại sao không phải ngay lúc này?”
That’s your ego. “Thy will be done”.
Đó là bản ngã của các con. “Ý Cha được thể hiện”.
So the thought that starts moving in our mind
Vì vậy, suy nghĩ bắt đầu chuyển động trong tâm trí chúng ta
all the time, which creates tensions is not the thought of the Spirit.
mọi lúc, điều tạo ra căng thẳng không phải là suy nghĩ của Spirit.
So, what you should say [is], “Not this thought. Not this thought.”
Vậy, điều các con nên nói là, “Không phải suy nghĩ này. Không phải suy nghĩ này.”
“Ya neti, neti wachane nigamor awachus”
“Ya neti, neti wachane nigamor awachus”
“Not this thought, not this thought, not this thought”,
“Không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này”,
and see how you relax. Now you are relaxing -
và xem các con thư giãn như thế nào. Bây giờ các con đang thư giãn -
“Not this thought, not this thought”.
“Không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này”.
Just go on refusing accepting any thought.
Cứ tiếp tục từ chối chấp nhận bất kỳ suy nghĩ nào.
So you go into Nirvichara. In that state you feel the Spirit.
Khi đó các con đi vào trạng thái Nirvichara. Trong trạng thái đó các con cảm nhận được Spirit.
Christ has done the greatest work on this, I should say, but we do not understand
Chúa Giê-su đã làm công việc vĩ đại nhất về điều này, Ta phải nói vậy, nhưng chúng ta không hiểu
because His life was like a micro-thing, you see, 3 years.
bởi vì cuộc đời của Ngài giống như một điều vi mô, các con thấy đó, 3 năm.
So we have to open it out a little bit and see what He did.
Vì vậy, chúng ta phải mở rộng nó ra một chút và xem Ngài đã làm gì.
He has given us the greatest weapon of forgiveness.
Ngài đã cho chúng ta vũ khí vĩ đại nhất là sự tha thứ.
When you forgive a person, what do you do?
Khi các con tha thứ cho một người, các con làm gì?
You accept the situation, to begin with, and secondly you forgive
Đầu tiên, các con chấp nhận hoàn cảnh, và thứ hai là các con tha thứ
what you think has been done wrong to you.
cho những gì các con nghĩ là đã làm sai với mình.
But because nothing can be done wrong to your Spirit,
Nhưng bởi vì không có gì có thể làm sai với Spirit của các con,
you just forgive, because you are the Spirit!
các con chỉ cần tha thứ, bởi vì các con là Spirit!
And when you forgive, you have found that your tension goes away.
Và khi các con tha thứ, các con sẽ thấy rằng sự căng thẳng của mình tan biến.
So even to your thoughts if you say, “All right, forgive this thought,
Vì vậy, ngay cả với những suy nghĩ của mình, nếu các con nói, “Được rồi, tha thứ cho suy nghĩ này,
forgive this thought,” because thought is also not to be punished.
tha thứ cho suy nghĩ này,” bởi vì suy nghĩ cũng không phải để bị trừng phạt.
“Forgive this thought, forgive this thought, forgive everything.”
“Tha thứ cho suy nghĩ này, tha thứ cho suy nghĩ này, tha thứ cho mọi thứ.”
Not forget, forgive:
Không phải quên, mà là tha thứ:
because then you will even forget that you are the Spirit!
bởi vì khi đó các con thậm chí sẽ quên rằng mình là Spirit!
But “forgive all the thoughts that are coming to me.”
Mà là “tha thứ cho tất cả những suy nghĩ đang đến với tôi.”
Just go on saying this, is a mantra. What is a mantra?
Cứ tiếp tục nói điều này, đó là một câu thần chú. Thần chú là gì?
Is that power of the word that expresses Spirit.
Đó là sức mạnh của lời nói thể hiện Spirit.
So this is a very important thing Christ has given us:
Vì vậy, đây là một điều rất quan trọng mà Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta:
the weapon of forgiveness. Everybody has that weapon,
vũ khí của sự tha thứ. Mọi người đều có vũ khí đó,
everyone can use that weapon. You don’t have to put in any effort for it,
mọi người đều có thể sử dụng vũ khí đó. Các con không cần phải nỗ lực gì cho nó,
you don’t have to pay for it, it’s just you have to say, “I forgive.”
các con không phải trả tiền cho nó, các con chỉ cần nói, “Tôi tha thứ.”
You’ll be amazed your nerves will soothe down, this tension,
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy thần kinh của mình dịu lại, sự căng thẳng này,
this pressure of these modern things will be reduced
áp lực của những thứ hiện đại này sẽ giảm bớt
if you go on saying, “I forgive, I forgive them”.
nếu các con cứ nói, “Tôi tha thứ, tôi tha thứ cho họ”.
For example, you go and see some sort of a…
Ví dụ, các con đi và thấy một thứ gì đó…
I mean, if you happen suddenly to see something very filthy
Ý Ta là, nếu các con tình cờ thấy một thứ gì đó rất bẩn thỉu
according to the Spirit.
theo Spirit.
Maybe it is very exciting according to normal human beings,
Có thể nó rất thú vị đối với người bình thường,
but we are abnormal people and for us if we find it rather ugly
nhưng chúng ta là những người phi thường và đối với chúng ta nếu chúng ta thấy nó khá xấu xí
then the best thing is, to get over, is to say, “I forgive,
thì điều tốt nhất là, để vượt qua, là nói, “Ta tha thứ,
because they are ignorant, they are blind, they are not yet there where I am.
bởi vì họ ngu dốt, họ mù quáng, họ chưa ở đó nơi Ta đang ở.
I am the one who is at the Source of enjoyment,
Ta là người ở tại Nguồn cội của sự thưởng thức,
at the Source of peace and while these are not, so I forgive.”
tại Nguồn cội của sự bình an và trong khi họ thì không, vì vậy Ta tha thứ.”
And you’ll be amazed that this forgiveness that Christ gives you
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng sự tha thứ mà Chúa Giê-su ban cho các con
works out vichara shaithilya, is the relaxation of the thought.
tạo ra vichara shaithilya, là sự thư giãn của suy nghĩ.
Now this opposite movement, that you have to move,
Bây giờ chuyển động ngược lại này, mà các con phải di chuyển,
first of all should start at this point, today, from forgiving others.
trước hết nên bắt đầu tại thời điểm này, hôm nay, từ việc tha thứ cho người khác.
Now what happens when you forgive someone? That means you do not react.
Bây giờ điều gì xảy ra khi các con tha thứ cho ai đó? Điều đó có nghĩa là các con không phản ứng.
The power to react to somebody’s injuries, insults is finished.
Sức mạnh phản ứng lại những tổn thương, xúc phạm của ai đó đã kết thúc.
And when that power is finished, you become a powerful person,
Và khi sức mạnh đó kết thúc, các con trở thành một người mạnh mẽ,
because nobody can now overpower you,
bởi vì không ai có thể khuất phục các con,
because nobody can kill you, nobody can hurt you,
bởi vì không ai có thể giết các con, không ai có thể làm tổn thương các con,
nobody can do anything to you.
không ai có thể làm gì các con.
But it is not, again I’ll say, shamelessness.
Nhưng nó không phải là, Ta sẽ nói lại, sự vô liêm sỉ.
You see, people can think that it is
Các con thấy đấy, mọi người có thể nghĩ rằng đó là sự vô liêm sỉ.
So if somebody says to you something harsh
Vì vậy, nếu ai đó nói với các con điều gì đó khắc nghiệt
and something that is wrong, you do not accept it.
và điều gì đó sai trái, các con không chấp nhận nó.
But supposing I shout at someone, the bhoots run away.
Nhưng giả sử Ta la mắng ai đó, các bhoot sẽ bỏ chạy.
You have seen that many-a-times, I have to shout at people,
Các con đã thấy điều đó nhiều lần, Ta phải la mắng mọi người,
so bhoots run away because they react, and they just run away,
vì vậy các bhoot bỏ chạy vì chúng phản ứng, và chúng cứ thế bỏ chạy,
but the Spirit shines through.
nhưng Spirit tỏa sáng.
So in Sahaja Yoga one has to understand that it is just this central path,
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, người ta phải hiểu rằng đó chính là con đường trung đạo này,
is just the balancing thing which is important. It’s not an extreme of anything.
chính là sự cân bằng, điều đó rất quan trọng. Nó không phải là sự cực đoan của bất cứ điều gì.
Like when we go to say that you must forgive everyone,
Giống như khi chúng ta nói rằng các con phải tha thứ cho mọi người,
it’s not going to that extreme where you have done some wrong,
nó không đi đến cực đoan nơi các con đã làm điều gì đó sai trái,
and somebody says to you [and] you don’t take that part of it, it doesn’t mean that.
và ai đó nói với các con [và] các con không chấp nhận phần đó, nó không có nghĩa là như vậy.
Again discretion is the engine of your movement.
Một lần nữa, sự sáng suốt là động cơ cho sự di chuyển của các con.
So you have to see that, if they have said it,
Vì vậy, các con phải xem xét rằng, nếu họ đã nói điều đó,
something like that, “Is it? Have I gone against the Spirit?”
điều gì đó tương tự, “Có phải vậy không? Ta đã đi ngược lại Spirit chăng?”
Otherwise, if I say to you something, you will say, “All right, forgive Mother!”
Nếu không, nếu Ta nói với các con điều gì đó, các con sẽ nói, “Được rồi, tha thứ cho Mẹ!”
You see the point is? “Forgive Her for saying so.” No.
Các con thấy vấn đề không? “Tha thứ cho Bà vì đã nói vậy.” Không.
You cannot say that to Me!
Các con không thể nói điều đó với Ta!
So then, that is the point [from which] you start thinking,
Vậy thì, đó là điểm [mà từ đó] các con bắt đầu suy nghĩ,
“Why Mother said so? What have I done?”
“Tại sao Mẹ lại nói vậy? Mình đã làm gì?”
Now think on those lines – so you start moving again.
Bây giờ hãy suy nghĩ theo hướng đó – để các con bắt đầu di chuyển trở lại.
It’s a very thin road on which you have to walk.
Đó là một con đường rất hẹp mà các con phải đi.
One side is the huge, big Gibraltar, rock of Gibraltar, of your ego,
Một bên là tảng đá Gibraltar khổng lồ, tảng đá Gibraltar của ego của các con,
the another side is a super-ego.
bên kia là super-ego.
In between is a small discretion path going,
Ở giữa là một con đường nhỏ của sự sáng suốt,
on which you have to see both the sides,
trên đó các con phải quan sát cả hai bên,
whether you are hitting yourself with the rock of Gibraltar,
liệu các con có đang đâm vào tảng đá Gibraltar,
or falling into the valley of super-ego,
hay rơi vào thung lũng của super-ego,
you should see that you are using your discretion.
các con nên thấy rằng các con đang sử dụng sự sáng suốt của mình.
So the another thing one has to remember [is] that whatever you were doing
Vậy nên, một điều nữa các con phải nhớ là bất cứ điều gì các con đã làm
before realisation, is to go to extremes.
trước khi được khai ngộ, là đi đến cực đoan.
For example now, you start some sort of a movement.
Ví dụ bây giờ, các con bắt đầu một phong trào nào đó.
Say, you say, “We’ll have classical things!” All right.
Giả sử, các con nói, “Chúng ta sẽ có những thứ cổ điển!” Được thôi.
Then you go so classical that it becomes mechanical.
Rồi các con đi theo hướng cổ điển đến mức nó trở nên máy móc.
Now you’ll say, “Give up! We’ll start anti-culture”.
Bây giờ các con sẽ nói, “Bỏ đi! Chúng ta sẽ bắt đầu chống lại văn hóa”.
So you go to another side that you become primitive.
Thế là các con đi sang một phía khác và trở nên nguyên thủy.
Till you have reached the end of it and learnt a lesson of your life,
Cho đến khi các con đi đến tận cùng của nó và học được một bài học của cuộc đời,
you do not return. But in Sahaja Yoga,
các con không quay trở lại. Nhưng trong Sahaja Yoga,
it’s a very slippery road on which we are walking,
đó là một con đường rất trơn trượt mà chúng ta đang đi,
and there you have to see that it’s not your ego and it is not your super-ego.
và ở đó các con phải thấy rằng đó không phải là ego của các con và cũng không phải là siêu ngã của các con.
So discretion has to be used very much, and the balance,
Vì vậy, sự sáng suốt phải được sử dụng rất nhiều, và cả sự cân bằng,
in this movement, which we need not use otherwise.
trong phong trào này, điều mà chúng ta không cần dùng đến trong các trường hợp khác.
Till we are absolutely destroyed we can go ahead with it, before realisation.
Cho đến khi chúng ta bị hủy hoại hoàn toàn, chúng ta có thể tiếp tục với nó, trước khi được khai ngộ.
But in Sahaja Yoga, as soon as you leave your discretion,
Nhưng trong Sahaja Yoga, ngay khi các con từ bỏ sự sáng suốt của mình,
you fall this side or that side.
các con sẽ ngã về bên này hoặc bên kia.
Now those people who are of high quality
Bây giờ những người có phẩm chất cao
Sahaja Yogis take to discretion first: “How far to go?”
các Hành giả Sahaja sẽ dùng sự sáng suốt trước tiên: “Đi bao xa?”
Now for that Mother doesn’t have to say because you are the Spirit.
Bây giờ về điều đó Mẹ không cần phải nói vì các con là Spirit.
You yourself, you are the Spirit. First of all assume your position as a Spirit,
Chính các con, các con là Spirit. Trước hết hãy đảm nhận vị trí của mình là một Spirit,
and then move with it, that you see, discreetly,
và rồi tiến bước cùng với nó, để các con thấy, một cách thận trọng,
how far to go, how far not to go.
đi bao xa, không đi bao xa.
Now that is one of the things: that you have to become thoughtless
Bây giờ đó là một trong những điều: rằng các con phải trở nên vô niệm
by becoming a forgiving person.
bằng cách trở thành một người biết tha thứ.
Most of the thoughts will drop out once you become forgiving.
Hầu hết các suy nghĩ sẽ biến mất một khi các con trở nên biết tha thứ.
But you cannot forgive some people, like you cannot forgive God,
Nhưng các con không thể tha thứ cho một số người, như các con không thể tha thứ cho Thượng đế,
you cannot forgive Mother. Certain things you cannot do,
các con không thể tha thứ cho Mẹ. Có những điều nhất định các con không thể làm,
so the Maryadas must be seen.
vì vậy phải thấy được các Maryadas.
Now, in these boundaries if you walk properly, you can go ahead.
Bây giờ, trong những ranh giới này nếu các con đi đúng cách, các con có thể tiến lên.
This is the thing which brings you vichara shaithilya
Đây là điều mang lại cho các con vichara shaithilya
or you can call – the mind becomes relaxed.
hay các con có thể gọi là – tâm trí trở nên thư thái.
Then you have to have vishayatha shaithilya:
Sau đó, các con phải có vishayatha shaithilya:
means your organs, sense organs, always react to things,
nghĩa là các cơ quan, các giác quan của các con, luôn phản ứng với mọi thứ,
because you are human beings, you see, you are born like that.
bởi vì các con là con người, các con thấy đấy, các con được sinh ra như vậy.
So, whatever happens you react.
Vì vậy, bất cứ điều gì xảy ra các con đều phản ứng.
For example, you see a beautiful flower, you react to it.
Ví dụ, các con nhìn thấy một bông hoa đẹp, các con phản ứng với nó.
Some sort of a thought rises with it.
Một loại suy nghĩ nào đó nảy sinh cùng với nó.
Now you must practice to see something without allowing any thought to rise,
Bây giờ các con phải thực hành việc nhìn một thứ gì đó mà không cho phép bất kỳ suy nghĩ nào nảy sinh,
then you start sucking through your Spirit
sau đó các con bắt đầu hút vào qua Spirit của mình
the beauty, the glory, the fragrance of a flower.
vẻ đẹp, sự huy hoàng, hương thơm của một bông hoa.
Every flower is a poetry, but when you start thinking about it
Mỗi bông hoa là một bài thơ, nhưng khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó
then it becomes a dead thing. But you just try to enjoy.
thì nó trở thành một vật chết. Nhưng các con chỉ cần cố gắng thưởng thức.
Now you are the people who are on this earth to enjoy yourself,
Bây giờ các con là những người ở trên trái đất này để thưởng thức chính mình,
not to worry about anything. Just enjoy!
không phải lo lắng về bất cứ điều gì. Chỉ cần thưởng thức!
But if you are still used to,
Nhưng nếu các con vẫn quen với việc,
“I must do this thing special, I am something special Sahaja Yogi,
“Tôi phải làm điều này đặc biệt, tôi là một Hành giả Sahaja đặc biệt nào đó,
I’m a very highly evolved Sahaja Yogi”, then you are finished.
"Ta là một Hành giả Sahaja đã tiến hóa rất cao”, thì các con tiêu đời rồi.
Say, we are all going in a boat, enjoy the boat and also the waves.
Giả sử, chúng ta đều đang đi trên một con thuyền, hãy thưởng thức con thuyền và cả những con sóng.
But somebody says, “I’m a very special one, I’ll try to jump down,”
Nhưng ai đó nói, “Tôi là người rất đặc biệt, tôi sẽ thử nhảy xuống,”
then you are back again into the same position.
thì các con lại trở về vị trí cũ.
So one has to have an attitude of looking at things.
Vì vậy, một người phải có thái độ nhìn nhận sự việc.
Try to develop this habit of looking at things without thinking about it.
Hãy cố gắng phát triển thói quen nhìn nhận sự việc mà không suy nghĩ về nó.
Try to develop your mind on those lines that you do not react.
Hãy cố gắng phát triển tâm trí của các con theo hướng không phản ứng lại.
Now this excitement business, or all this sensationalisation that is today’s craze,
Bây giờ, chuyện phấn khích này, hay tất cả những thứ giật gân là cơn sốt ngày nay,
comes from the same [source]: that your sense organs
đến từ cùng một [nguồn]: đó là các giác quan của các con
require a kind of sensation because they react.
đòi hỏi một loại cảm giác nào đó vì chúng phản ứng lại.
While we must have our sense organs which do not react,
Trong khi chúng ta phải có các giác quan không phản ứng lại,
because they must only react to the Spirit.
bởi vì chúng chỉ phải phản ứng với Spirit.
So we have to develop a new type of sense organs or a new quality of sense organs
Vì vậy, chúng ta phải phát triển một loại giác quan mới hoặc một phẩm chất mới của các giác quan
who do not react to outside excitement.
không phản ứng với sự phấn khích bên ngoài.
Now if you want Sahaja Yoga to be excitement, how can you do it?
Bây giờ nếu các con muốn Sahaja Yoga là sự phấn khích, làm sao các con có thể làm được?
I mean just, it is just the opposite of it.
Ý Ta là, nó hoàn toàn trái ngược với điều đó.
So what you have to do is to see
Vì vậy, điều các con phải làm là xem xét
that your sex organs, say for example your eyes,
rằng các giác quan của các con, ví dụ như mắt của các con,
they see something then they react.
chúng thấy điều gì đó rồi chúng phản ứng lại.
Your ears, they hear something [and] they react.
Tai của các con, chúng nghe thấy điều gì đó [và] chúng phản ứng lại.
Somebody wants to talk and see the reaction –
Ai đó muốn nói chuyện và xem phản ứng –
there are expectations (of a reaction).
có những kỳ vọng (về một phản ứng).
But because Spirit is active itself,
Nhưng vì bản thân Spirit là chủ động,
it acts itself – you have seen vibrations don’t speak, they act –
nó tự hành động – các con đã thấy các rung động không nói, chúng hành động –
It has the power to act, [so] you need not react.
Nó có sức mạnh để hành động, [vì vậy] các con không cần phải phản ứng lại.
If you can reduce the power of reaction you rise much higher.
Nếu các con có thể giảm bớt sức mạnh của sự phản ứng, các con sẽ tiến lên cao hơn nhiều.
This is a thing which one has to know when now
Đây là điều mà một người phải biết khi bây giờ
we are celebrating His resurrection: because it is tapah,
chúng ta đang kỷ niệm sự phục sinh của Ngài: bởi vì đó là tapah,
it is the penance of Christ. Christ came on this earth for penance.
đó là sự khổ hạnh của Chúa Giê-su. Chúa Giê-su đã đến thế gian này để khổ hạnh.
You know in the Gayatri mantra, there are 7 things they have said [in] it,
Các con biết trong câu thần chú Gayatri, có 7 điều họ đã nói [trong đó],
and at the point of Christ it is tapah, is the penance.
và ở điểm của Chúa Giê-su, đó là tapah, là sự khổ hạnh.
So you have to have so-called penance to achieve the joy.
Vì vậy, các con phải có cái gọi là khổ hạnh để đạt được niềm vui sướng.
The penance is to pull back your sense organs inside yourself.
Sự khổ hạnh là kéo các giác quan của các con vào bên trong bản thân.
As Krishna has said that you have to pull back
Như Krishna đã nói rằng các con phải rút lại
all your limbs of sense organs like a tortoise does.
tất cả các chi của giác quan giống như một con rùa.
So the excitement that you require
Vì vậy, sự phấn khích mà các con yêu cầu
for your sense organs is no more needed,
cho các giác quan của các con không còn cần thiết nữa,
because your sense organs, now, are themselves the source of excitement.
bởi vì các giác quan của các con, bây giờ, tự chúng là nguồn gốc của sự phấn khích.
In the sense that they neutralise all the excitements.
Theo nghĩa là chúng trung hòa tất cả các sự phấn khích.
You go to that point from where it starts.
Các con đi đến điểm mà từ đó nó bắt đầu.
A river starts with a very small, little drop,
Một dòng sông bắt đầu với một giọt nước rất nhỏ,
and then it expands, expands, expands, expands.
và sau đó nó mở rộng, mở rộng, mở rộng, mở rộng.
You go to the source, absolutely to the central point,
Các con đi đến nguồn, hoàn toàn đến điểm trung tâm,
there you’ll find hardly even a drop falling on you.
ở đó các con sẽ thấy hầu như không có một giọt nào rơi vào mình.
Another good example would be: a wheel has the central point,
Một ví dụ hay khác là: một bánh xe có điểm trung tâm,
and the wheel moves all the time but the central point has to be fixed,
và bánh xe di chuyển mọi lúc nhưng điểm trung tâm phải được cố định,
otherwise the wheel, with the wheel [if] that central point also moves,
nếu không thì bánh xe, cùng với bánh xe [nếu] điểm trung tâm đó cũng di chuyển,
then the cart cannot move, [the] cart will also start rolling down.
thì cỗ xe không thể di chuyển, cỗ xe cũng sẽ bắt đầu lăn xuống.
So the central point has to be fixed otherwise the wheel cannot move.
Vì vậy, điểm trung tâm phải được cố định, nếu không bánh xe không thể di chuyển.
So you go to that central point, and the movement is on the central point
Vậy nên các con đi đến điểm trung tâm đó, và sự chuyển động là ở điểm trung tâm
where there is no movement, in a way,
nơi không có sự chuyển động, theo một cách nào đó,
because there’s only ascent, there’s no revolution.
bởi vì chỉ có sự đi lên, không có sự xoay vòng.
It doesn’t revolve any more, there’s just ascent on the central point.
Nó không còn xoay vòng nữa, chỉ có sự đi lên ở điểm trung tâm.
I hope you try to understand that all the movements come out of ignorance.
Ta hy vọng các con cố gắng hiểu rằng tất cả các chuyển động đều xuất phát từ sự vô minh.
All the outer movements come because we are not yet on the central point.
Tất cả các chuyển động bên ngoài xảy ra bởi vì chúng ta chưa ở tại điểm trung tâm.
But that achievement is not difficult because you have jumped onto it.
Nhưng thành tựu đó không khó bởi vì các con đã nhảy vào đó.
But you again come out onto the periphery, onto the wheel.
Nhưng các con lại đi ra ngoài ngoại vi, ra bánh xe.
So how to keep there, and to ascend in that line?
Vậy làm thế nào để ở đó, và đi lên trên con đường đó?
Say, for example, there are wheels like this, wheels after wheels,
Ví dụ, có những bánh xe như thế này, hết bánh xe này đến bánh xe khác,
but central point is fixed. Now every time you jump out,
nhưng điểm trung tâm là cố định. Bây giờ mỗi khi các con nhảy ra ngoài,
now how do you go back to the central point?
làm thế nào để các con quay trở lại điểm trung tâm?
Is by detachment, by tapah, by penance.
Đó là bằng sự tách rời, bằng tapah, bằng sự khổ hạnh.
Penance is to deny.
Khổ hạnh là từ bỏ.
It doesn’t mean asceticism of outside but asceticism of within.
Nó không có nghĩa là khổ hạnh bên ngoài mà là khổ hạnh bên trong.
First of all we must learn to give,
Trước hết chúng ta phải học cách cho đi,
give to others.
cho người khác.
That also sometimes people find it difficult, I have seen.
Điều đó đôi khi mọi người cũng thấy khó khăn, Ta đã thấy.
Even to give £1, they said,
Ngay cả việc cho đi 1 bảng Anh, họ nói,
for Sahaja Yoga people find it difficult. I was amazed!
đối với Sahaja Yoga mọi người cũng thấy khó. Ta đã rất ngạc nhiên!
So to give to others is going to be even worse.
Vậy nên việc cho người khác còn tệ hơn nữa.
Try to give to others. Detachment.
Hãy cố gắng cho người khác. Tách rời.
So one way is to have forgiveness,
Vậy một cách là có sự tha thứ,
then second is generosity.
rồi thứ hai là sự rộng lượng.
If you work for Sahaja Yoga: “I haven’t done anything so far”.
Nếu các con làm việc cho Sahaja Yoga: “Tôi chưa làm được gì cả”.
Not to react to it what work you have done.
Đừng phản ứng với công việc các con đã làm.
“Oh, it’s pleasure, I did it. It’s my pleasure, I did it. Just out of pleasure”.
“Ồ, đó là niềm vui, tôi đã làm. Đó là niềm vui của tôi, tôi đã làm. Chỉ vì niềm vui”.
Don’t count it; “I brought four flowers, she brought two flowers.
Đừng tính toán; “Tôi mang bốn bông hoa, cô ấy mang hai bông hoa.
I must be paid for one and a half flower.”
Tôi phải được trả công cho một bông rưỡi”.
All these calculations are on the periphery, outside,
Tất cả những tính toán này đều ở ngoại vi, bên ngoài,
when you were not realised souls. Now you just don’t count anything else,
khi các con chưa phải là những linh hồn khai ngộ. Bây giờ các con đừng tính toán bất cứ điều gì khác,
but your blessings. So you be generous.
ngoài những phước lành của mình. Vậy nên hãy rộng lượng.
I have seen now people have different attachments, subtler ones.
Ta đã thấy bây giờ mọi người có những chấp trước khác nhau, những chấp trước tinh vi hơn.
Like attached to their own children. I have seen people [like that].
Giống như chấp trước vào con cái của mình. Ta đã thấy những người [như vậy].
Once their children are born to Sahaja Yogis,
Một khi con cái của họ được sinh ra cho các hành giả Sahaja,
then the whole world becomes their children:
thì cả thế giới trở thành con cái của họ:
you spoil them, you spoil yourself.
các con làm hư chúng, các con làm hư chính mình.
You are just their trustees.
Các con chỉ là người được ủy thác trông nom chúng.
But to you it becomes a very big thing that you have produced a child.
Nhưng đối với các con, việc sinh ra một đứa trẻ trở thành một điều rất lớn lao.
Anybody can produce, even a dog produces a child, what is so great?
Bất cứ ai cũng có thể sinh con, ngay cả một con chó cũng sinh con, có gì to tát đâu?
I mean, the bitch.
Ý Ta là, con chó cái.
That’s a funny word to say.
Đó là một từ nghe thật buồn cười.
So, to create a child is not something great, but that you have a child
Vì vậy, tạo ra một đứa trẻ không phải là điều gì to tát, mà là các con có một đứa trẻ
in charge of you, which has to work for God.
do các con phụ trách, đứa trẻ đó phải làm việc cho Thượng đế.
You are just in charge. But to identify that, “This child is great,
Các con chỉ là người phụ trách. Nhưng việc nhận định rằng, “Đứa trẻ này thật tuyệt vời,
he’s a very big realised soul” and all that, you see,
nó là một linh hồn khai ngộ vĩ đại” và tất cả những điều đó, các con thấy đấy,
will blast your head completely, because it is subtler blasting.
sẽ làm nổ tung đầu các con hoàn toàn, bởi vì đó là sự bùng nổ tinh vi hơn.
It’s like hydrogen bomb.
Nó giống như bom hydro.
Ordinary bombs can destroy [a] part of it, but these subtler bombs are even worse.
Bom thông thường có thể phá hủy một phần của nó, nhưng những quả bom tinh vi này còn tệ hơn.
And that will spoil the child, that will spoil
Và điều đó sẽ làm hỏng đứa trẻ, sẽ làm hỏng
also you very much in your ascent.
cả các con rất nhiều trong sự tiến triển của mình.
So what you have to do is to see that if you have a child,
Vì vậy, điều các con phải làm là thấy rằng nếu các con có một đứa con,
all right, you are just in charge,
được rồi, các con chỉ là người phụ trách,
as you are in charge of all the children of Sahaja Yogis, not [just] of your own.
giống như các con đang phụ trách tất cả con cái của các hành giả Sahaja, không [chỉ] của riêng mình.
Be generous! “Udaara charitraanam Vasudhaiva Kutumbakam”:
Hãy rộng lượng! “Udaara charitraanam Vasudhaiva Kutumbakam”:
The person who is a generous person, for him, the whole world is his family.
Người rộng lượng, đối với họ, cả thế giới là gia đình của mình.
So expand yourself. “This is my family, this is my wife,
Vì vậy, hãy mở rộng bản thân. “Đây là gia đình tôi, đây là vợ tôi,
how can I live without my wife, or my husband, my child, my…”
làm sao tôi có thể sống thiếu vợ, hoặc chồng, con tôi, của tôi…”
This will not help you, this will tie you down completely.
Điều này sẽ không giúp ích cho các con, nó sẽ trói buộc các con hoàn toàn.
This is a very subtler thing you start, because now you are receding back.
Đây là một điều rất tinh vi mà các con bắt đầu, bởi vì bây giờ các con đang thụt lùi.
First you gave up your family, gave up your children,
Đầu tiên các con từ bỏ gia đình, từ bỏ con cái,
gave up everything, came to this extreme, now you are going back.
từ bỏ mọi thứ, đi đến cực đoan này, bây giờ các con đang quay trở lại.
For Indians they understand that they are already too much in it,
Đối với người Ấn Độ, họ hiểu rằng họ đã ở trong đó quá nhiều,
so they know that to detach yourself from your children
vì vậy họ biết rằng việc tách mình ra khỏi con cái
is very important because they are already in it.
là rất quan trọng vì họ đã ở trong đó rồi.
They are too much attached to their children.
Họ quá gắn bó với con cái của họ.
In the beginning, they’ll always tell me, “My child is like this,
Ban đầu, họ sẽ luôn nói với Ta, “Con tôi thế này,
my mother is like this, my father is like this, my brother is like this,
mẹ tôi thế này, cha tôi thế này, anh tôi thế này,
improve my…” and they’ll be all bhoots, one better than the other!
cải thiện…” và tất cả họ sẽ là những bhoot, người này hơn người kia!
Without any discretion, bring all those relations on my head
Không chút suy xét, đặt tất cả những mối quan hệ đó lên đầu Ta
and I feel terrible about it.
và Ta cảm thấy thật kinh khủng về điều đó.
Even a farfetched relation of a relation of a relation of a relation
Ngay cả một mối quan hệ xa vời của một người họ hàng của một người họ hàng của một người họ hàng
they will bring it along that, “You see, she’s my relation”.
họ cũng sẽ mang theo và nói rằng, “Mẹ thấy đấy, cô ấy là họ hàng của con”.
So, in India it’s very important that you are a relation of such and such person,
Vì vậy, ở Ấn Độ, việc các con là họ hàng của người này người kia là rất quan trọng,
and you may not have anything to do with that person
và các con có thể không liên quan gì đến người đó
but he’s a relation, so “He is a relation.”
nhưng anh ta là họ hàng, vì vậy “Anh ấy là họ hàng.”
So, what we understand is that our relationships
Vì vậy, điều chúng ta hiểu là các mối quan hệ của chúng ta
and our identifications have to be dropped completely.
và sự đồng hóa của chúng ta phải được loại bỏ hoàn toàn.
We are universal beings now.
Bây giờ chúng ta là những sinh mệnh vũ trụ.
So your child is a source of joy – every child should be the source of joy to you,
Vì vậy, con của các con là một nguồn vui sướng – mọi đứa trẻ nên là nguồn vui sướng cho các con,
every child should be. Bachelors that way are better,
mọi đứa trẻ nên như vậy. Những người độc thân theo cách đó thì tốt hơn,
or the ones who are not yet married, they can enjoy everybody’s child nicely.
hoặc những người chưa kết hôn, họ có thể vui vẻ với con của mọi người.
But, when you are not a mother and a father,
Nhưng, khi các con không phải là cha và mẹ,
if you are enjoying [other children], what is so creditable?
nếu các con đang vui vẻ với [những đứa trẻ khác], thì có gì đáng khen?
When you become the parents, and then you enjoy other children
Khi các con trở thành cha mẹ, và sau đó các con vui vẻ với những đứa trẻ khác
as much as you enjoy your child, then your generosity has started.
nhiều như các con vui vẻ với con của mình, thì sự rộng lượng của các con đã bắt đầu.
So the generosity of loving others, the generosity through compassion.
Vì vậy, sự rộng lượng của việc yêu thương người khác, sự rộng lượng thông qua lòng trắc ẩn.
Compassion doesn’t mean that you should pity someone but compassion means
Lòng trắc ẩn không có nghĩa là các con nên thương hại ai đó mà lòng trắc ẩn có nghĩa là
the sharing of personality, sharing of love personality.
sự sẻ chia về nhân cách, sự sẻ chia về nhân cách yêu thương.
And that is where we miss the point,
Và đó là nơi chúng ta bỏ lỡ điểm mấu chốt,
that compassion means if somebody has to be helped.
rằng lòng trắc ẩn có nghĩa là nếu ai đó cần được giúp đỡ.
Sahaja Yoga compassion is not that, Sahaja Yoga compassion is – it’s sharing.
Lòng trắc ẩn trong Sahaja Yoga không phải vậy, lòng trắc ẩn trong Sahaja Yoga là – sự sẻ chia.
Now the fourth thing you have to remember. What I have told you other?
Bây giờ điều thứ tư các con phải nhớ. Ta đã nói với các con những điều gì khác?
First is? Is the forgiveness. First! According to Me is first is forgiveness.
Thứ nhất là gì? Là sự tha thứ. Đầu tiên! Theo Ta, đầu tiên là sự tha thứ.
Second is, you can call it, the compassion,
Thứ hai là, các con có thể gọi đó là, lòng trắc ẩn,
or the detachment leading to compassion.
hoặc sự tách rời dẫn đến lòng trắc ẩn.
So you can call it the first one as the forgiveness,
Vậy các con có thể gọi điều đầu tiên là sự tha thứ,
[then] detachment and thirdly the compassion.
[sau đó] là sự tách rời và thứ ba là lòng trắc ẩn.
These are the wheels of your chariot which moves you.
Đây là những bánh xe của cỗ xe đưa các con đi.
These are the wheels you should remember.
Đây là những bánh xe mà các con nên nhớ.
Now,
Bây giờ,
if you go further with it, with the detachment,
nếu các con đi xa hơn với nó, với sự tách rời,
supposing works out in you, even you become compassionate, even that comes.
giả sử nó có hiệu quả trong các con, ngay cả khi các con trở nên trắc ẩn, ngay cả khi điều đó đến.
Still what is the judging point? How do you know that you are all right?
Vậy thì điểm đánh giá là gì? Làm sao các con biết mình ổn?
How do you measure? How do you find out that you are all right?
Làm sao các con đo lường? Làm sao các con biết mình ổn?
I mean what you call the, take the bearing, as they say, of the ship.
Ý Ta là cái mà các con gọi là, lấy phương vị, như người ta nói, của con tàu.
How do you know? You must have peace, you should be a peaceful person.
Làm sao các con biết? Các con phải có sự bình an, các con nên là một người bình an.
Agitation should be outside,
Sự xáo động nên ở bên ngoài,
but you should be absolutely peaceful person.
nhưng các con nên là một người hoàn toàn bình an.
If you are not a peaceful person, then be sure
Nếu các con không phải là một người bình an, thì hãy chắc chắn rằng
that you are not yet there where you should have been.
các con vẫn chưa ở nơi mà các con đáng lẽ phải ở.
Now you can say that, “Christ also got very angry,
Bây giờ các con có thể nói rằng, “Chúa Giê-su cũng đã rất tức giận,
Hhe took a whip in His hand and beat the people, so we can also do the same.”
Ngài đã cầm roi trong tay và đánh mọi người, vì vậy chúng ta cũng có thể làm như vậy.”
You are not Christ. You are not an incarnation,
Các con không phải là Chúa Giê-su. Các con không phải là một hóa thân,
you must know, you are a realised soul.
các con phải biết, các con là một linh hồn đã khai ngộ.
So you don’t have to take a whip in your hand and hit others. You cannot.
Vì vậy, các con không cần phải cầm roi trong tay và đánh người khác. Các con không thể.
This is the mistake what the disciples of Mohammad Sahib have done,
Đây là sai lầm mà các đệ tử của Mohammad Sahib đã mắc phải,
that they never thought that He was an incarnation, you see.
rằng họ chưa bao giờ nghĩ rằng Ngài là một hóa thân, các con thấy đó.
All the incarnations have killed. Krishna has killed, Rama has killed,
Tất cả các hóa thân đều đã giết chóc. Krishna đã giết, Rama đã giết,
Devi has killed. But you are not the Devi!
Devi đã giết. Nhưng các con không phải là Devi!
You are not Shri Krishna! So you don’t have to kill anyone.
Các con không phải là Shri Krishna! Vì vậy, các con không cần phải giết bất cứ ai.
You don’t have to show the temper. So if you still have a temper
Các con không cần phải thể hiện sự nóng nảy. Vì vậy, nếu các con vẫn còn nóng nảy
then know that your progress is very slow. You have to be a peaceful person.
thì hãy biết rằng sự tiến bộ của các con rất chậm. Các con phải là một người bình an.
Imagine Sahaja Yogis having a Jihad. What do you say to that?
Hãy tưởng tượng các hành giả Sahaja có một cuộc Thánh chiến. Các con nói gì về điều đó?
Going with swords in the hand and a spear in the hand and hitting others.
Tay cầm gươm, tay cầm giáo và đánh người khác.
This point I want to make very clear because when I am there,
Điểm này Ta muốn làm rõ vì khi Ta ở đó,
of course, I am going to tell you everyone, but when I am not there
tất nhiên, Ta sẽ nói với tất cả các con, nhưng khi Ta không ở đó
I don’t want you to take in your hands the swords and things and fight.
Ta không muốn các con cầm gươm và những thứ tương tự trong tay và chiến đấu.
What William Blake has written is for the incarnation.
Những gì William Blake đã viết là dành cho hóa thân.
The Incarnations say, “Give me my…”
Các Hóa thân nói, “Hãy cho Ta…”
It’s not that you should say now, “Give me Rama’s Ayudhas.”
Không phải là bây giờ các con nên nói, “Hãy cho tôi Ayudhas của Rama.”
You cannot use. You are not an incarnation.
Các con không thể sử dụng. Các con không phải là một hóa thân.
Because the discretion of these are effective – yours are not.
Bởi vì sự sáng suốt của các vị ấy là hiệu quả – của các con thì không.
So you are not to take any weapon into your hand or even anger.
Vì vậy các con không được cầm bất kỳ vũ khí nào trong tay hay thậm chí là sự tức giận.
Doesn’t behove a Sahaja Yogi at any point, unless and until I tell you to be angry.
Điều đó không phù hợp với một Hành giả Sahaja ở bất kỳ thời điểm nào, trừ khi và cho đến khi Ta bảo các con tức giận.
So this is the criteria, that you have to be a peaceful person, not aggressive person.
Vậy đây là tiêu chí, rằng các con phải là một người ôn hòa, không phải là người hung hăng.
Now different people have different type of aggressiveness.
Bây giờ những người khác nhau có những kiểu hung hăng khác nhau.
For example, men would start… men don’t discuss, you see,
Ví dụ, đàn ông sẽ bắt đầu… đàn ông không thảo luận, các con thấy đấy,
they just slap you – finished. They don't argue, they don’t like to argue,
họ chỉ tát một cái – xong. Họ không tranh cãi, họ không thích tranh cãi,
at a point they’ll go and they’ll just hit you out and finished.
đến một lúc nào đó họ sẽ đi và họ sẽ đánh một cái và kết thúc.
But women are very good at argument, and very aggressive,
Nhưng phụ nữ thì rất giỏi tranh luận, và rất hung hăng,
very aggressively argumentative. So you don’t argue: is the second point.
rất hiếu chiến trong tranh luận. Vì vậy, các con đừng tranh cãi: đó là điểm thứ hai.
If you are argumentative then know that you are not yet there where you have to be.
Nếu các con hay tranh cãi thì hãy biết rằng các con vẫn chưa ở nơi mà các con phải ở.
A peaceful person goes to a point and then argues it out.
Một người ôn hòa đi đến một điểm và sau đó không tranh cãi nữa.
If you are argumentative then your progress is not all right.
Nếu các con hay tranh cãi thì sự tiến triển của các con không ổn.
So a person has to be absolutely peaceful
Vì vậy, một người phải hoàn toàn ôn hòa
and this peace is the most effective thing. We are seeking the peace of the universe:
và sự bình yên này là điều hiệu quả nhất. Chúng ta đang tìm kiếm sự bình yên của vũ trụ:
you cannot achieve it through any one of these bombs,
các con không thể đạt được nó thông qua bất kỳ quả bom nào,
you can only achieve it through the Spirit which is the source of all the peace.
các con chỉ có thể đạt được nó thông qua spirit, là nguồn gốc của mọi sự bình yên.
So, I would request all of you to give up tempers, angers.
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con hãy từ bỏ tính nóng nảy, giận dữ.
Peace is the greatest powerful thing on this earth.
Sự bình yên là điều mạnh mẽ nhất trên trái đất này.
There’s a story, a Chinese story, interesting, about it.
Có một câu chuyện, một câu chuyện Trung Quốc, rất thú vị, về điều này.
There were two very great fighting cocks, you see, known to be the greatest of all.
Có hai con gà chọi rất giỏi, các con thấy đấy, được biết đến là giỏi nhất trong tất cả.
And they have this, you see, excitement again of the cock-fighting in China.
Và họ có cái này, các con thấy đấy, lại là sự phấn khích của trò chọi gà ở Trung Quốc.
I mean, you can have of everything in this world, all absurd things,
Ý Ta là, các con có thể có mọi thứ trên thế giới này, tất cả những điều vô lý,
like rugby, football, this, that, I mean, there’s no end to it!
như bóng bầu dục, bóng đá, cái này, cái kia, ý Ta là, không có hồi kết!
So these, these two cocks were to go in for an international sort of a fight, I think.
Vì vậy, hai con gà này sẽ tham gia một trận đấu kiểu quốc tế, Ta nghĩ vậy.
So they said, “There is one great saint living here,
Vì vậy, họ nói, “Có một vị thánh vĩ đại sống ở đây,
he makes everyone very powerful.” So the owner of the cocks went to him
ông ấy làm cho mọi người trở nên rất mạnh mẽ.” Vì vậy, người chủ của những con gà chọi đã đến gặp ông
and he said, “Will you make my these two cocks very powerful,
và anh ta nói, “Ngài có thể làm cho hai con gà này của tôi trở nên rất mạnh mẽ được không,
so that they can fight, they can fight and win?”
để chúng có thể chiến đấu, chúng có thể chiến đấu và chiến thắng?”
He said, “All right, it’s very simple. All right, you leave them with me.”
Ông ấy nói, “Được thôi, rất đơn giản. Được rồi, anh cứ để chúng lại cho tôi.”
So after a month when he appeared to take the cocks,
Vậy là sau một tháng khi anh ta đến để lấy lại những con gà,
they would not react to anything, they were just standing like this, watching.
chúng không phản ứng với bất cứ điều gì, chúng chỉ đứng như thế này, quan sát.
He got a fright of his life, he said, “How are they going to fight?”
Anh ta sợ hết hồn, anh ta nói, “Làm sao chúng có thể chiến đấu được?”
He said, “You just take them, you’ll see.”
Ông ấy nói, “Anh cứ mang chúng đi, rồi sẽ thấy.”
So he took them to the arena and put them there,
Vì vậy, anh ta đưa chúng đến đấu trường và đặt chúng ở đó,
and all the cocks, you see, invaded each other, fought.
và tất cả những con gà chọi, các con thấy đấy, lao vào nhau, chiến đấu.
These they were just watching, these two were watching!
Còn chúng thì chỉ quan sát, hai con gà này chỉ quan sát!
And all the rest of them got so frightened with these two, they all ran away -
Và tất cả những con còn lại đều sợ hãi hai con gà này đến nỗi chúng đều bỏ chạy -
and they won!
và chúng đã chiến thắng!
So the person who is peaceful is the powerful [one].
Vì vậy, người ôn hòa là người mạnh mẽ.
The one who does not react to anything else, is the most powerful.
Người không phản ứng với bất cứ điều gì khác, là người mạnh mẽ nhất.
So, one has to understand that peace is the criteria to know
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng sự bình yên là tiêu chí để biết
that you are absolutely at that point where you have to be.
rằng các con đang ở đúng vị trí mà các con phải ở.
But peace by no chance means cowardliness.
Nhưng bình an không có nghĩa là hèn nhát.
Because, you see, I know what indiscretion is, human indiscretion.
Bởi vì, các con thấy đó, Ta biết sự thiếu thận trọng là gì, sự thiếu thận trọng của con người.
They think then cowardliness. No. You stand like this - not like this.
Họ nghĩ đó là sự hèn nhát. Không. Các con đứng như thế này - không phải như thế này.
The difference between a peaceful person and a cowardly person is
Sự khác biệt giữa một người bình an và một người hèn nhát là
that a cowardly person acts to the negative forces,
người hèn nhát hành động theo các thế lực tiêu cực,
and a peaceful person creates positive forces, constructive forces.
còn người bình an tạo ra các thế lực tích cực, các thế lực xây dựng.
Generates it.
Tạo ra nó.
So you are not to be cowardly, but you have to be peaceful.
Vì vậy, các con không được hèn nhát, mà phải bình an.
And a peaceful person is like a magnet, you see, so soothing it is.
Và một người bình an giống như một thỏi nam châm, các con thấy đó, nó thật nhẹ nhàng.
So you can see now we are moving towards the soothing qualities of the Spirit.
Vì vậy, các con có thể thấy bây giờ chúng ta đang hướng tới những phẩm chất làm dịu của Spirit.
We have to soothe others, and not to excite, but to soothe.
Chúng ta phải làm dịu người khác, không phải kích động, mà là làm dịu.
And that soothing quality, what you call, is, we call it like the ghee:
Và phẩm chất làm dịu đó, cái mà các con gọi là, chúng ta gọi nó giống như ghee:
when the body is charred and is absolutely burning,
khi cơ thể bị cháy xém và hoàn toàn bỏng rát,
then you put some sort of a ghee on it so it becomes smooth,
thì các con bôi một ít ghee lên đó để nó trở nên mịn màng,
like lubrication, [a] lubricant. Such a personality is a lubricant.
giống như sự bôi trơn, một chất bôi trơn. Một cá tính như vậy là một chất bôi trơn.
It doesn’t go into friction, but reduces frictions.
Nó không gây ra ma sát, mà làm giảm ma sát.
It’s a lubricant temperament.
Đó là một tính cách bôi trơn.
So you should judge yourself, “Am I a lubricant personality?”
Vì vậy, các con nên tự phán xét mình, “Mình có phải là một người có tính cách bôi trơn không?”
For example, you see two persons are fighting, all right?
Ví dụ, các con thấy hai người đang đánh nhau, được chứ?
And one goes as a peace-maker;
Và một người đến với tư cách là người hòa giải;
and one goes to excite it more, you see, he joins them.
và một người đến để kích động thêm, các con thấy đó, anh ta tham gia cùng họ.
Now the one who is the peacemaker is the blessed one,
Người hòa giải chính là người được ban phước,
is the one who is the one moving towards God because he is the peacemaker.
là người đang tiến về phía Thượng đế vì anh ta là người hòa giải.
“Blessed are those who are the peacemakers.”
“Phước cho những ai là người hòa giải.”
All these things if you see are, what I am telling today is the same –
Tất cả những điều này nếu các con thấy, những gì Ta đang nói hôm nay cũng giống như vậy –
but in a different language, that’s all – what Christ said it.
nhưng bằng một ngôn ngữ khác, thế thôi – những gì Chúa Giê-su đã nói.
To understand Christ you have to open Him out more,
Để hiểu Chúa Giê-su, các con phải diễn giải về Ngài nhiều hơn,
because He said it in very simple words, which has very deep meanings
bởi vì Ngài đã nói bằng những lời rất đơn giản, nhưng có ý nghĩa rất sâu sắc
and only a Sahaja Yogi can understand Him.
và chỉ một hành giả Sahaja mới có thể hiểu Ngài.
So you have to make peace.
Vì vậy, các con phải tạo ra sự hòa bình.
I have seen people been given Nobel prizes of peace, who have no peace within at all.
Ta đã thấy những người được trao giải Nobel hòa bình, mà bên trong họ không hề có chút bình an nào.
They are hot-tempered, horrible people and given Nobel prize for peace! All right.
Họ là những người nóng nảy, kinh khủng và được trao giải Nobel hòa bình! Được rồi.
And personified temper, absolutely hot-tempered; and you call it peace!
Và là hiện thân của sự nóng nảy, hoàn toàn nóng nảy; và các con gọi đó là hòa bình!
How can you have peace with a person who is so hot-tempered?
Làm sao các con có thể có hòa bình với một người nóng nảy như vậy?
So this is possible. In this human endeavour anything is possible, you see.
Vì vậy, điều này là có thể. Trong nỗ lực của con người, mọi thứ đều có thể, các con thấy đó.
It’s sometimes so absurd, you see.
Đôi khi nó thật vô lý, các con thấy đó.
Like I have seen people getting a degree, “doctorate of learning”,
Giống như Ta đã thấy người ta nhận bằng, “tiến sĩ học thuật”,
who has not even been to a school, who doesn’t know how to read the book!
người mà thậm chí chưa từng đến trường, người không biết đọc sách!
Anything is possible because it is just a maneuvering of everything,
Mọi thứ đều có thể bởi vì nó chỉ là sự sắp đặt của mọi thứ,
it’s so artificial.
nó thật hời hợt.
So the lubrication of your love, the love.
Vì vậy, sự bôi trơn của tình yêu thương của các con, tình yêu thương.
So the love that you enjoy is not what is bestowed upon you,
Vì vậy, tình yêu thương mà các con thưởng thức không phải là những gì được ban tặng cho các con,
but what you bestow upon others.
mà là những gì các con ban tặng cho người khác.
The idea of love is also funny.
Ý niệm về tình yêu thương cũng thật buồn cười.
It’s just the opposite of what you have seen so far.
Nó hoàn toàn trái ngược với những gì các con đã thấy cho đến nay.
They’ll write, “I love you”, all right?
Họ sẽ viết, “Anh yêu em”, được chứ?
And the second sentence will be, “I want to divorce you.”
Và câu thứ hai sẽ là, “Anh muốn ly hôn em.”
And the modern fashion is like that. “I love you;
Và kiểu cách hiện đại là như vậy. “Anh yêu em;
I want to divorce you because I love you too much!”
Anh muốn ly hôn em vì anh yêu em quá nhiều!”
“Because I want to spare you!” Is very modern, very sophisticated it is.
“Bởi vì anh muốn để em không phải khổ!” Rất hiện đại, rất tinh vi.
So the love that hurts others, love that tortures others,
Vì vậy, tình yêu thương làm tổn thương người khác, tình yêu thương hành hạ người khác,
the love that expects, is not love.
tình yêu thương mong cầu, không phải là tình yêu thương.
Love that just flows, just forgives, is just compassion,
Tình yêu thương chỉ tuôn chảy, chỉ tha thứ, chỉ là lòng trắc ẩn,
is the most enjoyable thing.
là điều đáng tận hưởng nhất.
Radiant, just like the sunshine, like Christ
Rạng rỡ, giống như ánh nắng mặt trời, như Chúa Giê-su
who even forgave those who crucified Him! Imagine! Imagine!
người thậm chí đã tha thứ cho những kẻ đóng đinh Ngài! Hãy tưởng tượng! Hãy tưởng tượng!
Because He knew that God will not forgive. Even God will not forgive those –
Bởi vì Ngài biết rằng Thượng đế sẽ không tha thứ. Ngay cả Thượng đế cũng sẽ không tha thứ cho những người đó –
He tried to forgive them.
Ngài đã cố gắng tha thứ cho họ.
But we, those who call themselves Christians,
Nhưng chúng ta, những người tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa,
those who are supposed to be Christians are just the opposite of Christ,
những người được cho là người theo đạo Thiên Chúa lại hoàn toàn trái ngược với Chúa Giê-su,
just the opposite in every way, if you see, just the opposite.
hoàn toàn trái ngược về mọi mặt, nếu các con thấy, hoàn toàn trái ngược.
So, you come to a point where you understand that you become the love.
Vì vậy, các con đến một điểm mà các con hiểu rằng các con trở thành tình yêu thương.
And when it is pure love relationships,
Và khi đó là những mối quan hệ yêu thương thuần khiết,
then there is no lust and greed or anything, but just love and purity of love.
thì không có ham muốn hay tham lam hay bất cứ điều gì, mà chỉ có tình yêu thương và sự thuần khiết của tình yêu thương.
You don’t want to do it  because you want to have
Các con không muốn làm điều đó vì các con muốn có
any lust out of that person. Just see, the opposite.
bất kỳ ham muốn nào từ người đó. Hãy xem, điều ngược lại.
Here the girl is very ‘attractive’. What is so attractive?
Ở đây cô gái rất ‘hấp dẫn’. Có gì hấp dẫn chứ?
They, to my eyes they look like mosquitoes; Horrible! Sometimes like witches, you know.
Họ, trong mắt Ta họ trông như những con muỗi; Thật kinh khủng! Đôi khi giống như phù thủy, các con biết đấy.
Their nails and all that look like, to me, like witches: so artificial.
Móng tay và tất cả những thứ đó đối với Ta trông giống như phù thủy: rất hời hợt.
Just like machines, sometimes.
Đôi khi giống như những cỗ máy.
What is so attractive in these women? Or in these men? You see.
Có gì hấp dẫn ở những người phụ nữ này? Hay ở những người đàn ông này? Các con thấy đấy.
They look like skulls to me, sometimes and sometimes like, Frankenstein
Đối với Ta, đôi khi họ trông giống như những chiếc đầu lâu và đôi khi giống như Frankenstein
I don’t know what they look like, horrible. The way they walk,
Ta không biết họ trông như thế nào, thật kinh khủng. Cách họ đi,
the way they try to impress. I mean, nothing but fear comes out of them.
cách họ cố gắng gây ấn tượng. Ý Ta là, không có gì ngoài nỗi sợ hãi toát ra từ họ.
So, what you emit out of your love to others
Vì vậy, những gì các con tỏa ra từ tình yêu thương của mình cho người khác
[is] a sense of security, an ocean of security you can call it.
là một cảm giác an toàn, các con có thể gọi đó là một đại dương của sự an toàn.
Everyone feels secured, secured with you.
Mọi người đều cảm thấy an toàn, an toàn với các con.
And that security will be felt by you.
Và sự an toàn đó sẽ được chính các con cảm nhận.
Trust, trust others. You must trust. That is very important.
Tin tưởng, hãy tin tưởng người khác. Các con phải tin tưởng. Điều đó rất quan trọng.
Trust for everything. I have seen some people are very serious on money,
Tin tưởng vào mọi thứ. Ta đã thấy một số người rất nghiêm trọng về tiền bạc,
some are very serious about possessions, some are this. I know they…
một số rất nghiêm trọng về của cải, một số thì thế này. Ta biết họ…
they are sometimes weak people.
đôi khi họ là những người yếu đuối.
Could be weak about money, could be weak about possessions,
Có thể yếu đuối về tiền bạc, có thể yếu đuối về của cải,
could be even insulting to things that should not be so:
thậm chí có thể xúc phạm đến những điều không nên như vậy:
but don’t lose your temper, just have forgiveness for them,
nhưng đừng nóng giận, hãy tha thứ cho họ,
and let them feel secured, absolutely secured. Trust.
và để họ cảm thấy an toàn, hoàn toàn an toàn. Hãy tin tưởng.
You see, as you know that I never ask the trustees to give me any reports.
Các con thấy đấy, như các con biết rằng Ta không bao giờ yêu cầu những người được ủy thác đưa cho Ta bất kỳ báo cáo nào.
I do not ask them to give me any – what you call - the accounts or anything.
Ta không yêu cầu họ đưa cho Ta bất kỳ – cái mà các con gọi là – sổ sách kế toán hay bất cứ thứ gì.
I don’t understand accounts at all myself, you see.
Bản thân Ta hoàn toàn không hiểu về sổ sách kế toán, các con thấy đấy.
So I never see how many accounts you have got, what money you have got
Vì vậy, Ta không bao giờ xem các con có bao nhiêu sổ sách, các con có bao nhiêu tiền
or, say, supposing Gavin is saying that, “I am sending money now, Mother, to you,”
hoặc, giả sử, Gavin nói rằng, “Thưa Mẹ, bây giờ con đang gửi tiền cho Mẹ,”
whatever I receive, iIt’s all right – finished.
bất cứ thứ gì Ta nhận được, không sao cả – xong.
I don’t know whether he gives you receipts or not, nothing.
Ta không biết liệu cậu ấy có đưa biên lai cho các con hay không, không có gì cả.
If he says so [it’s] all right. I leave it to him.
Nếu cậu ấy nói vậy thì được thôi. Ta để cho cậu ấy.
He has to grow, whatever it is. It is his responsibility,
Cậu ấy phải trưởng thành, dù thế nào đi nữa. Đó là trách nhiệm của cậu ấy,
if he’s not grown up enough he’ll grow. So trust others because in Sahaja Yoga
nếu cậu ấy chưa đủ trưởng thành thì cậu ấy sẽ trưởng thành. Vì vậy, hãy tin tưởng người khác vì trong Sahaja Yoga
you must know we are all growing, we are all transforming.
các con phải biết rằng chúng ta đều đang trưởng thành, chúng ta đều đang chuyển hóa.
So we must grow, we must grow and for growth
Vì vậy, chúng ta phải trưởng thành, chúng ta phải trưởng thành và để trưởng thành
security is the most important thing.
sự an toàn là điều quan trọng nhất.
If there is no security for a tree it will never grow.
Nếu một cái cây không có sự an toàn, nó sẽ không bao giờ lớn lên được.
So everybody should feel secured in the company of Sahaja Yogis.
Vì vậy, mọi người nên cảm thấy an toàn khi ở cùng các hành giả Sahaja.
If there is any insecurity from someone then it should be reported
Nếu có bất kỳ sự bất an nào từ ai đó thì nên báo cáo
to the collective and [you] should see that all such cases of insecurity creating,
cho tập thể và các con nên xem xét rằng tất cả những trường hợp tạo ra sự bất an như vậy,
trouble creators should be, little bit, taken out for the time being.
những người gây rắc rối nên được, một chút, đưa ra ngoài trong một thời gian.
Because there should be a healthy growth.
Bởi vì cần phải có một sự trưởng thành lành mạnh.
But growth must take place and for that you must trust.
Nhưng sự trưởng thành phải diễn ra và vì điều đó các con phải tin tưởng.
Somebody might make mistakes – all right, doesn’t matter.
Ai đó có thể mắc sai lầm – được thôi, không sao cả.
Somebody may be dishonest – doesn’t matter. But give them security.
Ai đó có thể không trung thực – không sao cả. Nhưng hãy cho họ sự an toàn.
But what we do is to give security to bhoots, I have seen, [it’s] very common.
Nhưng điều chúng ta làm là mang lại sự an toàn cho các bhoot, Ta đã thấy, điều đó rất phổ biến.
People will have only interest in the bhootish people.
Mọi người sẽ chỉ quan tâm đến những người bhootish.
They will trust a bhootish people than to trust a person who is a little dishonest.
Họ sẽ tin tưởng một người bhootish hơn là tin tưởng một người hơi thiếu trung thực.
Doesn’t matter. You see, what is dishonesty?
Không sao cả. Các con thấy đấy, sự không trung thực là gì?
Supposing somebody doesn’t give income tax, doesn’t matter,
Giả sử ai đó không nộp thuế thu nhập, không sao cả,
it is this government, or it’s that government. What does it matter to us?
đó là chính phủ này, hay chính phủ kia. Điều đó có quan trọng gì với chúng ta?
As long as that person is honest to God it’s sufficient.
Miễn là người đó trung thực với Thượng đế là đủ.
Our honesty is of a different level. So we become angry with that person,
Sự trung thực của chúng ta ở một cấp độ khác. Vì vậy, chúng ta trở nên tức giận với người đó,
we get upset with that person. There’s nothing to get angry.
chúng ta bực bội với người đó. Không có gì phải tức giận cả.
Actually my system as you know is that I know also that people
Thực ra hệ thống của Ta như các con biết là Ta cũng biết rằng có những người
who have mismanaged money, who have not been all right, I know it, somehow,
đã quản lý tiền bạc sai trái, những người đã không ổn, Ta biết điều đó, bằng cách nào đó,
without knowing accounts. But I said, “Just forgive, forgive, forgive”.
mà không cần biết sổ sách. Nhưng Ta đã nói, “Cứ tha thứ, tha thứ, tha thứ”.
I know everything but I just say, “Forgive, doesn’t matter.”
Ta biết mọi thứ nhưng Ta chỉ nói, “Tha thứ, không sao cả.”
Then, you might say, with rationality, that, “Mother, such a person
Khi đó, các con có thể nói một cách hợp lý rằng, “Thưa Mẹ, một người như vậy
will go ahead with it”. No he won’t! You try and trust.
sẽ tiếp tục làm vậy”. Không, họ sẽ không! Các con hãy thử và tin tưởng.
Why? Because they are growing, they are coming to light
Tại sao? Bởi vì họ đang trưởng thành, họ đang đến với ánh sáng
and the more light they see the better they become. This trust has to be there.
và họ càng thấy nhiều ánh sáng thì họ càng trở nên tốt hơn. Phải có sự tin tưởng này.
Trusting in God that He will give him the right path.
Tin tưởng vào Thượng đế rằng Ngài sẽ cho họ con đường đúng đắn.
So this understanding about your growth
Vì vậy, sự hiểu biết này về sự trưởng thành của các con
is within yourself, which you can see.
nằm bên trong chính các con, điều mà các con có thể thấy.
And the highest of all is the collectivity.
Và cao nhất trong tất cả là tính tập thể.
Not the fraternity of bhoots, but collectivity.
Không phải là tình huynh đệ của các bhoot, mà là tính tập thể.
Again discretion has to be used – how far you are collective.
Một lần nữa, sự thận trọng phải được sử dụng – các con có tính tập thể đến đâu.
If a person thinks he is a very great person and he can correct everyone
Nếu một người nghĩ rằng mình là một người rất vĩ đại và anh ta có thể sửa chữa mọi người
and he can punish everyone and do as he likes, then he is not collective.
và anh ta có thể trừng phạt mọi người và làm theo ý mình, thì anh ta không có tính tập thể.
But sometimes you have to also understand that even with bhootish people
Nhưng đôi khi các con cũng phải hiểu rằng ngay cả với những người bị bhoot
I have to stoop down to conquer them, to bring them up.
Ta phải hạ mình xuống để chinh phục họ, để đưa họ đi lên.
Don’t become like them, try to elevate them than to go down to their level.
Đừng trở nên giống họ, hãy cố gắng nâng họ lên thay vì hạ mình xuống ngang tầm với họ.
And if you can manage that, then you have achieved
Và nếu các con có thể làm được điều đó, thì các con đã đạt được
what you wanted to do through your collectivity.
điều các con muốn làm thông qua tính tập thể của mình.
And a person has to be collective. If he is not collective
Và một người phải có tính tập thể. Nếu người đó không có tính tập thể
then one must know that there’s something definitely wrong with that person.
thì phải biết rằng có điều gì đó chắc chắn không ổn với người đó.
Then what you have to do after detachment from things [is] the penance part of it.
Sau đó, điều các con phải làm sau khi tách rời khỏi mọi thứ [là] phần khổ hạnh của nó.
For this we have to be doing some penance.
Vì điều này, chúng ta phải thực hiện một số khổ hạnh.
For example if you are too much attached to anything: say you are fond of food.
Ví dụ, nếu các con quá chấp trước vào bất cứ điều gì: giả sử các con thích đồ ăn.
Many people are, I know that. The tongue is the worst of all.
Nhiều người như vậy, Ta biết điều đó. Lưỡi là thứ tệ nhất trong tất cả.
If you can control tongue you have controlled at least 50%
Nếu các con có thể kiểm soát được lưỡi, các con đã kiểm soát được ít nhất 50%
of your sense organs. If you are attached to the tongue [you should say,]
các giác quan của mình. Nếu các con chấp trước vào lưỡi [các con nên nói,]
“These days I am going into a big penance, I am eating just boiled food
“Dạo này tôi đang thực hành một cuộc khổ hạnh lớn, tôi chỉ ăn đồ luộc
without salt, without anything in it, just boiled food. Going into penance.
không muối, không có bất cứ thứ gì trong đó, chỉ là đồ luộc. Đang thực hành khổ hạnh.
I have to! For 9 months.”
Tôi phải làm thế! Trong 9 tháng.”
For me it doesn’t matter. It’s no penance for me because I’ve no tongue at all,
Đối với Ta thì không thành vấn đề. Đó không phải là khổ hạnh đối với Ta vì Ta hoàn toàn không có lưỡi,
no taste buds, [so] I can manage. So whatever you like too much,
không có nụ vị giác, [vì vậy] Ta có thể xoay xở được. Vì vậy, bất cứ thứ gì các con quá thích,
“Ahaa! I love to have something.” You see, specially here I’ve seen
“Ahaa! Tôi thích ăn một thứ gì đó.” Các con thấy đấy, đặc biệt là ở đây Ta đã thấy
if you see good food or anything – “Mmmm…”
nếu các con thấy đồ ăn ngon hay bất cứ thứ gì – “Mmmm…”
Now, it’s as cold as ice. Should I have it? I can if you want,
Bây giờ, nó lạnh như đá. Ta có nên dùng không? Ta có thể nếu các con muốn,
but it’s rather cold, I think you would like to give me hot. All right.
nhưng nó khá lạnh, Ta nghĩ các con muốn đưa cho Ta đồ nóng. Được rồi.
I don’t mind having it. All right.
Ta không ngại dùng nó. Được rồi.
So now what you have to do is have a kind of self-directed discipline.
Vậy bây giờ điều các con phải làm là có một loại kỷ luật tự giác.
Self-directed. Not on others. Self-directed.
Tự giác. Không phải với người khác. Tự giác.
“Do I meditate in the morning? I don’t. So what’s wrong with me?
“Tôi có thiền vào buổi sáng không? Tôi không. Vậy có gì không ổn với tôi?
I’m supposed to be a Sahaja Yogi.”
Tôi được cho là một Hành giả Sahaja.”
Don’t have - nobody has to tell you. You yourself should do this to yourself.
Không cần - không ai phải nói với các con. Chính các con nên làm điều này với bản thân mình.
You are fond of food? “All right, doesn’t matter, I’ll fast for two days”.
Các con thích đồ ăn? “Được rồi, không sao, tôi sẽ nhịn ăn hai ngày”.
No fasting is allowed in Sahaja Yoga, all right,
Không được phép nhịn ăn trong Sahaja Yoga, được chứ,
but fasting for detachment is all right,
nhưng nhịn ăn để tách rời thì được,
not for God’s Sake, but for your sake you do it.
không phải vì Thượng đế, mà vì lợi ích của chính các con, các con làm điều đó.
“I like a particular type of cake. All right, I’ll not have it.
“Tôi thích một loại bánh cụ thể. Được rồi, tôi sẽ không ăn nó.
I’ll not have it for one year”. But no, people have to give up,
Tôi sẽ không ăn nó trong một năm”. Nhưng không, mọi người phải từ bỏ,
then they’ll give up something like Rhubarb! [a bitter vegetable]
rồi họ sẽ từ bỏ một thứ gì đó như Đại hoàng! [một loại rau đắng]
So one should not be cunning about it, you see, should not be cunning with yourself.
Vì vậy, người ta không nên xảo quyệt về điều đó, các con thấy đấy, không nên xảo quyệt với chính mình.
So what you have to do is to see that,
Vậy điều các con phải làm là xem xét,
“Where does this mind go? What is the attraction?”
“Tâm trí này đi về đâu? Sức hấp dẫn là gì?”
I mean, even now, I find some people are like Romeo - Juliets, you see,
Ý Ta là, ngay cả bây giờ, Ta thấy một số người giống như Romeo - Juliet, các con thấy đấy,
still living in that area of Romeo Juliet- ness. Get out of it! [It’s] Nonsense.
vẫn sống trong cái kiểu Romeo Juliet đó. Hãy thoát ra khỏi nó! [Thật] Vô nghĩa.
Get out of that kind of a thing. That doesn’t mean you become [a] dry personality
Hãy thoát ra khỏi những thứ như vậy. Điều đó không có nghĩa là các con trở thành [một] người khô khan
of another extreme, can be, that you just become like sticks, that’s not the point.
của một thái cực khác, có thể là, các con chỉ trở nên như những cái que, đó không phải là vấn đề.
But you should not indulge into these things.
Nhưng các con không nên sa đà vào những thứ này.
These are all artificial things.
Đây đều là những thứ hời hợt.
So a tapah is to be established within yourself. Self-discipline.
Vì vậy, một tapah phải được thiết lập bên trong các con. Kỷ luật tự thân.
Now those who talk too much should stop talking, absolutely mauna is the ilaaj.
Bây giờ những người nói quá nhiều nên ngừng nói, mauna tuyệt đối là ilaaj.
Mauna is the treatment for such people. Just don’t talk!
Mauna là phương pháp chữa trị cho những người như vậy. Chỉ cần đừng nói!
Those who do not talk, most of the English men don’t talk, women talk too much.
Những người không nói, hầu hết đàn ông Anh không nói, phụ nữ thì nói quá nhiều.
It’s a fact. I’ve seen – any interview, you see, the woman will talk first.
Đó là sự thật. Ta đã thấy – bất kỳ cuộc phỏng vấn nào, các con thấy đấy, người phụ nữ sẽ nói trước.
This [police] constable lady died, [and] her mother was talking!
Nữ cảnh sát này đã qua đời, [và] mẹ của cô ấy đã nói chuyện!
In India a mother would not be in a position to talk, you know.
Ở Ấn Độ, một người mẹ sẽ không ở trong tình trạng có thể nói chuyện, các con biết đấy.
The father was sitting quietly. You just can’t imagine.
Người cha thì ngồi lặng lẽ. Các con không thể tưởng tượng được đâu.
In India supposing a child dies like that, you see,
Ở Ấn Độ, giả sử một đứa trẻ qua đời như vậy, các con thấy đấy,
the mother would be absolutely sobbing, in a mess, she won’t be talking.
người mẹ sẽ hoàn toàn nức nở, trong một mớ hỗn độn, bà ấy sẽ không nói chuyện.
Here the woman was talking, we were so surprised!
Ở đây người phụ nữ đã nói chuyện, chúng ta đã rất ngạc nhiên!
You see, the women talk too much [here],
Các con thấy đấy, phụ nữ [ở đây] nói quá nhiều,
men just don’t talk, they are not supposed to talk, I think, they just keep quiet.
đàn ông thì không nói, họ không được cho là phải nói, Ta nghĩ vậy, họ chỉ giữ im lặng.
At the most they might be slapping. I don’t know what they do.
Cùng lắm thì họ có thể tát. Ta không biết họ làm gì.
So what we have to do is to teach ourselves
Vì vậy, điều chúng ta phải làm là tự dạy mình
that, if our tongue talks too much, then we better keep quiet.
rằng, nếu lưỡi của chúng ta nói quá nhiều, thì tốt hơn hết chúng ta nên giữ im lặng.
If we do not talk, we better talk, we should teach ourselves how to talk.
Nếu chúng ta không nói, tốt hơn hết chúng ta nên nói, chúng ta nên tự dạy mình cách nói.
Now go and talk to the sea, go and talk to some tree,
Bây giờ hãy đi và nói chuyện với biển, đi và nói chuyện với một cái cây nào đó,
go and talk to someone like that. Or best is to talk to me, to my photograph.
đi và nói chuyện với ai đó như vậy. Hoặc tốt nhất là nói chuyện với Ta, với bức ảnh của Ta.
So that’s how you achieve a kind of a control over your tongue.
Vì vậy, đó là cách các con đạt được một loại kiểm soát đối với lưỡi của mình.
To talk sweetly. Some people have to go through penance for that.
Để nói chuyện ngọt ngào. Một số người phải trải qua khổ hạnh vì điều đó.
For them to talk sweetly is like taking rhubarb again
Đối với họ, nói chuyện ngọt ngào giống như uống lại thuốc sổ
They just can’t talk sweetly, just can’t. Sarcasm.
Họ không thể nói chuyện ngọt ngào, không thể. Mỉa mai.
You see, in that sarcasm they have a special pleasure.
Các con thấy đấy, trong sự mỉa mai đó họ có một niềm vui đặc biệt.
Try to say something sweetly. You can be humorous without being sarcastic.
Hãy cố gắng nói điều gì đó ngọt ngào. Các con có thể hài hước mà không cần mỉa mai.
Humour is the best way. What is the need to be sarcastic?
Hài hước là cách tốt nhất. Cần gì phải mỉa mai?
There’s no need at all. Is a sign of cowardliness, I think, sarcasm,
Không cần thiết chút nào. Đó là dấu hiệu của sự hèn nhát, Ta nghĩ vậy, sự mỉa mai,
is a sign that you want to hurt others, but you are not straightforward.
là dấu hiệu cho thấy các con muốn làm tổn thương người khác, nhưng các con không thẳng thắn.
So try to avoid sarcastic talking.
Vì vậy, hãy cố gắng tránh nói chuyện mỉa mai.
If you are sarcastic, better tell your tongue to behave itself.
Nếu các con mỉa mai, tốt hơn hết hãy bảo lưỡi của mình cư xử cho đúng mực.
So, little disciplining towards yourself, punishment what you call,
Vì vậy, một chút kỷ luật đối với bản thân, hình phạt như các con gọi,
or the tapah, the penance has to work out.
hay tapah, sự khổ hạnh phải được thực hiện.
Now people have so many ways of, you see, seeing things.
Bây giờ mọi người có rất nhiều cách, các con thấy đấy, để nhìn mọi thứ.
Some men want to see women all the time, some women want to see men all the time
Một số đàn ông muốn nhìn phụ nữ mọi lúc, một số phụ nữ muốn nhìn đàn ông mọi lúc
or clothes or anything, you see. Now, the difference is that
hoặc quần áo hoặc bất cứ thứ gì, các con thấy đấy. Bây giờ, sự khác biệt là
when you see something, it reacts.
khi các con nhìn thấy một cái gì đó, nó phản ứng.
The difference between my looking at anything is that, that reacts.
Sự khác biệt giữa việc Ta nhìn vào bất cứ thứ gì là, thứ đó phản ứng.
When I look at you, your Kundalini reacts, when I look at this, it gets vibrated.
Khi Ta nhìn các con, Kundalini của các con phản ứng, khi Ta nhìn vào cái này, nó nhận được chấn động.
Kataksha, kataksha: Every eye… - Kataksha, what is… -
Kataksha, kataksha: Mọi ánh mắt… - Kataksha, là gì… -
every glance, every glance
mỗi ánh nhìn, mỗi ánh nhìn
makes the thing react. And nirikshana means, I know what it is.
làm cho sự vật phản ứng. Và nirikshana có nghĩa là, Ta biết nó là gì.
I know what it is. Just looking at a person I know what it is.
Ta biết đó là gì. Chỉ cần nhìn một người là Ta biết đó là gì.
Looking at a thing, I know what it is - nirikshana.
Nhìn vào một vật, Ta biết đó là gì - nirikshana.
And the whole thing is in the memory there, you see.
Và toàn bộ sự việc đều nằm trong ký ức, các con thấy đó.
Like, we were going and they said we have only black stones.
Ví như, chúng ta đang đi và họ nói rằng họ chỉ có đá đen.
I said, “No, you have red also.” He said, “Where do you know?”
Ta nói, “Không, các con cũng có đá đỏ.” Anh ấy nói, “Làm sao Mẹ biết?”
So I told them [the] exact spot where to get the red stones.
Vì vậy, Ta đã chỉ cho họ chính xác vị trí để lấy đá đỏ.
They said, “How do you know, Mother?” I said, “We passed that way
Họ nói, “Làm sao Mẹ biết ạ?” Ta nói, “Chúng ta đã đi qua con đường đó
about eight days back and I know there are red stones.”
khoảng tám ngày trước và Ta biết ở đó có đá đỏ.”
So everything I see gets vibrated and also I note
Vì vậy, mọi thứ Ta thấy đều được rung động và Ta cũng ghi nhận
what is there, and is all ready there to be used at a proper time.
những gì ở đó, và tất cả đều sẵn sàng để được sử dụng vào thời điểm thích hợp.
But what do I do? What do I do? I do nothing.
Nhưng Ta làm gì? Ta làm gì? Ta không làm gì cả.
I do nothing. I don’t think, I don’t plan. Everything that you do, I don’t do.
Ta không làm gì cả. Ta không suy nghĩ, Ta không lên kế hoạch. Mọi thứ các con làm, Ta không làm.
So when you have that kind of a temperament you’ll be amazed,
Vì vậy, khi các con có được tính khí đó, các con sẽ ngạc nhiên,
the amount of dynamism that will work it out.
về mức độ năng động sẽ giải quyết được mọi việc.
You don’t have to create a dynamo, it’s inside you. Let it work it out.
Các con không cần phải tạo ra một máy phát điện, nó ở bên trong các con. Hãy để nó tự vận hành.
Today I had told Gavin that I won’t have so much of a puja but I’ll talk.
Hôm nay Ta đã nói với Gavin rằng Ta sẽ không làm lễ Puja nhiều mà Ta sẽ nói chuyện.
Because puja is all right, it talks for itself and this thing.
Bởi vì lễ Puja thì ổn rồi, nó tự nói lên chính nó và điều này.
But I wanted to talk to you because now the time has come for us to go further.
Nhưng Ta muốn nói chuyện với các con vì bây giờ đã đến lúc chúng ta phải đi xa hơn.
As a result of all this, all this, that when you do [it],
Kết quả của tất cả những điều này, tất cả những điều này, là khi các con làm [điều đó],
you become the Truth, you become the Truth.
các con trở thành Chân lý, các con trở thành Chân lý.
So, in every chakra if you concentrate, and use the chakra
Vì vậy, ở mỗi luân xa nếu các con tập trung, và sử dụng luân xa đó
to detach yourself from the particular quality of that chakra.
để tách mình ra khỏi phẩm chất cụ thể của luân xa đó.
Like, now for example, the Nabhi chakra does the digestion.
Ví như, bây giờ, luân xa Nabhi thực hiện việc tiêu hóa.
Now you don’t worry what you should eat to digest.
Bây giờ các con không cần lo lắng nên ăn gì để tiêu hóa.
Just detach yourself from there, with vibrations, if you just see and eat
Chỉ cần tách mình ra khỏi đó, với những rung động, nếu các con chỉ cần nhìn và ăn
whatever is there, you will digest.
bất cứ thứ gì ở đó, các con sẽ tiêu hóa được.
And then you become the Truth. Truth that is love, that is God.
Và rồi các con trở thành Chân lý. Chân lý đó là tình yêu, đó là Thượng đế.
May God Bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.